#### 定义

**Spring Gateway**是Spring生态系统之上构建的API网关服务，基于Spring 5，Spring Boot 2和Project Reactor等技术。

Spring Gateway旨在提供一种简单而有效的方式来对API进行路由，以及提供一些强大的过滤器功能，例如：熔断、限流、重试等。

Spring Gateway是基于Web Flux框架实现的，而WebFlux框架底层则使用了高性能的Reactor模式通信框架netty。

Springcloud Gateway使用的WebFlux中的reactor-netty响应式编程组件，底层使用了netty通讯框架。

---

#### 位置

nginx：负载均衡在网关前面

gateway：所有微服务入口

---

#### 特性：

spring cloud gateway具有以下特性

- 基于Spring Framework 5，Project Reactor和Spring Boot 2.0构建
- 动态路由，能够匹配任何请求属性
- 可以对路由指定的Predicate(断言)和Filter(过滤器)
- 集成hystrix的断路器功能
- 集成Spring Cloud服务发现功能
- 易于编写Predicate(断言)和Filter(过滤器)
- 请求限流功能
- 支持路径重写
- 支持WebSocket

zuul1.x基于Servlet 2.5使用阻塞架构，性能差，采用tomcat容器，使用传统的Servlet IO容器。阻塞式处理模型。

Servlet3.1之后有了异步非阻塞的支持。而webflux是一个典型非阻塞异步的框架，它的核心是基于Reactor的相关API实现的。相对于传统的web框架来说，它可以运行在netty及Servlet3.1的容器上。非阻塞式+函数式编程。

Spring webflux是5.0引入的响应式框架，区别于Spring MVC，它不需要依赖Servlet API，是完全异步非阻塞的，并且基于Reactor来实现响应式流规范。

#### 三大核心概念

- Route 路由：构建网管的基本模块，由ID、目标URI，一系列的断言和过滤器组成，如果断言为true，则匹配该路由
- Predicate 断言：请求与断言匹配进行该路由
- Filter 过滤：GatewayFilter的实例，使用过滤器，可以在请求被路由前或者路由有对请求进行修改。

web请求通过一些配置条件，定位到真正的服务节点。并在这个转发过程的前后，进行一些精细化的控制。predicate就是匹配条件，而filter可以理解为拦截器。有了这俩元素，加上目标uri就可以实现一个具体的路由了

gateway工作流程的核心逻辑是：路由转发+执行过滤器链

#### 动态路由

默认情况下Gateway会根据注册中心的服务列表，以注册中心上的微服务名为路径创建动态路由进行转发，从而实现动态路由功能

#### 断言：preicates

After：某个时间之后，生效

​    After=2020-08-30T16:16:48.858+08:00[Asia/Shanghai]

Before

Between

Cookie：需要俩个参数，一个cookie name，一个是正则表达式

​     路由规则会通过获取对应的cookie name值和正则表达式去匹配，如果匹配上就会执行路由，如果匹配不上则不行

​    Cookie=name,zhangsan

Header:两个参数，一个属性名称，一个正则表达式，这个属性值和正则表达式匹配则执行

Host

Method GET POST

Path：路径

Query：

Predicate实现了一组匹配规则，让请求过来找到对应的Route进行处理

#### 过滤器：Filter

路由过滤器可用于修改进入的Http请求和返回的Http响应，路由过滤器只能指定路由进行使用。

Spring cloud gateway内置了多种路由过滤器，他们都由gatewayFilter的工厂类来产生。

生命周期：pre，post

种类：单一的(31种)和全局的(10种)

自定义过滤器：

​    implements GlobalFilter Ordered

```java
@Component
@Slf4j
public class MyLogGatewayFilter implements GlobalFilter, Ordered {
    @Override
    public Mono<Void> filter(ServerWebExchange exchange, GatewayFilterChain chain) {
        log.info("*********** come in MyLogGatewayFilter"+new Date());
        String uname = exchange.getRequest().getQueryParams().getFirst("uname");
        if(uname == null){
            log.info("用户名是null，非法用户");
            exchange.getResponse().setStatusCode(HttpStatus.NOT_ACCEPTABLE);
            return exchange.getResponse().setComplete();
        }
        return chain.filter(exchange);
    }

    @Override
    public int getOrder() {
        return 0;
    }
}
```







